# hello-world
第一次作业
严正声明本文百分之90内容来自百度，CSDN等大佬，在此仅作个人学习使用，无任何商业目的。

      一个从来没用过博客的人在学长的推(yin)荐(wei)下，开通了自己的博客。

一、什么是Linux系统，Linux有哪些部分，Linux都用在了哪些地方

 

 1. linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。（来源于百度百科）
 2. 听课时我以为只有系统内核、程序员扩展的系统文件、应用程序，结果发现还有个叫shell的部分：shell是系统的用户界面，提供了用户与内核进行交互操作的一种接口。它接收用户输入的命令并把它送入内核去执行，是一个命令解释器。（来源于百度知道）
 3. linux主要用在苹果电脑自带系统，服务器系统上。

二、 Linux和Windows有什么区别，Linux有哪些优势

 1. windows平台:数量和质量的优势，不过大部分为收费软件；由微软官方提供重要支持和服务linux平台：大都为开源自由软件，用户可以修改定制和再发布，由于基本免费没有资金支持，部分软件质量和体验欠缺；有全球所有的Linux开发者和自由软件社区提供支持（来自大佬可爱的爹的博客）
 2. 更稳定，安全性和漏洞会有更多民间大佬修复。较少的系统资源占用。源码公开，是一个开源的系统。支持广泛的硬件。与UNIX完全兼容。

三、 Linux的基本文件（夹）操作命令有哪些
  1、mkdir命令、 ls命令、cd命令、 pwd命令、rm命令、rmdir命令、mv命令、 cp命令、 touch命令、cat命令、 more命令、  tail命令
       （虽然我都不懂）

四、什么是开源软件，开源社区有哪些，开源软件有什么优势和劣势
 1.  它被定义为描述其源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用，修改和分发也不受许可证的限制。开放源码软件通常是有copyright的，它的许可证可能包含这样一些限制： 蓄意的保护它的开放源码状态，著者身份的公告，或者开发的控制。“开放源码”正在被公众利益软件组织注册为认证标记，这也是创立正式的开放源码定义的一种手段。（百度百科）
 2. https://www.oschina.net/project
 3. 花钱少、易于管理、连续（任何人都可以访问代码，主动修改Bug）、便于我们亲自探索这个代码并了解产品。


五、 为什么要有版本控制，git都有哪些操作，和GitHub有什么关系
 1. 可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。
 2. http://www.runoob.com/git/git-basic-operations.html
 3. git是弓，你的代码是箭，github是靶子。 
git是软件,它可在本地建立仓库,你写的代码的各个版本都可以存着 
github是网上仓库,你写的代码的各个版本都可以存着。git版本控制系统是任何能让你了解到一个文件的历史，以及它的发展过程的系统。  GitHub可以托管各种git库，并提供一个web界面，但与其它像 SourceForge或Google Code这样的服务不同，GitHub的独特卖点在于从另外一个项目进行分支的简易性。为一个项目贡献代码非常简单：首先点击项目站点的“fork”的按钮，然后将代码检出并将修改加入到刚才分出的代码库中，最后通过内建的“pull request”机制向项目负责人申请代码合并。已经有人将GitHub称为代码玩家的MySpace。 
在GitHub进行分支就像在Myspace（或Facebook…）进行交友一样，在社会关系图的节点中不断的连线。 
（作者：飞翔的荷兰橙 ）

六、ARM架构处理器都有哪些，有什么特点，处理器的结构都有哪些，有哪些特点

  ARMv7架构的Cortex-A5,A7,A8,A9,A12,A15，
  ARMv8架构的Cortex-A53,A57，A72。
  目前最新的手机大多采用A53之后的公版架构，A53的性能接近A15，A57的性能是A15的1.5被，A72的性能是A15的3.5倍，性能越来越强。
  较老的ARMv6架构的cpu称作ARM11系列，包括了ARM11MPCore处理器、ARM1176处理器、ARM1156处理器、ARM1136处理器。
  1. ARM11 MPCore使用多核处理器结构，可实现从1个内核到4个内核的多核可扩展性，从而使具有单个宏的简单系统设计可以集成高达单个内核的4倍的性能。Cortex-A5处理器是ARM11MPCore的相关后续产品。
  2. ARM1136处理器包含带媒体扩展的ARMv6 指令集、Thumb代码压缩技术以及可选的浮点协处理器。ARM1136是一个成熟的内核，作为一种应用处理器广泛部署在手机和消费类应用场合中。在采用 90G工艺时性能可达到600MHz以上，在面积为2平方毫米且采用65纳米工艺时可达到1GHz。
应用案例：高通MSM7225(HTC G8)、MSM7227(HTC G6、三星S5830、索尼爱立信X8等)、Tegra APX 2500、博通BCM2727(诺基亚N8)、博通BCM2763(诺基亚PureView 808)、 Telechip 8902(平板电脑)。
3. ARM1176处理器主要应用在智能手机、数字电视和电子阅读器中，在这些领域得到广泛部署，它可提供媒体和浏览器功能、安全计算环境，在低成本设计的情况下性能高达1GHz。
基于ARMv5的产品称作ARM9系列处理器系列，包括ARM926EJ-S、ARM946E-S和 ARM968E-S处理器。其中前两者主要针对嵌入式实时应用。

　ARM处理器特点：
　　1、体积小、低功耗、低成本、高性能；
　　2、支持Thumb（16位）/ARM（32位）双指令集，能很好的兼容8位/16位器件；
　　3、大量使用寄存器，指令执行速度更快；
　　4、大多数数据操作都在寄存器中完成；
　　5、寻址方式灵活简单，执行效率高；
　　6、指令长度固定。


八、为什么在路由器中可以安装Linux，在路由器中使用的Linux和在桌面端使用的有什么区别
    我猜，因为linux是一个以网络为核心的系统。
1． 桌面版为个人电脑所配置，而服务器版适用于web服务器。
2． 桌面版预装了GUI，而服务器版没有。
3． 桌面版已经安装了许多服务器版没有的软件。
4． 桌面版缺少Apache、MySQL和PHP，而这些在服务器版中是标准配置。（百度百科）

九、为什么要有操作系统
    我猜，操作方便呀（后人可以集中精力在更重要的工作上），不用像单片机那样天天亮个灯也要写一大串。

十、自己对计算机分层思想的理解
      术业有专攻，就像一条路。
      底层设计的人可以专注底层设计，优化整个系统，提高运行效率，为使用计算机的人铺好路。
      上面的人可以将精力花在计算机的应用上面，做一个司机的角色。正因为铺路人员都把路铺好了，使得单车能在路上走，摩托车可以走（灵巧方便），小轿车可以走（舒适），大货车可以走（载货能力强），而不用像荒山野岭的地方人人都得开越野车，那就没法更好发展灵巧，舒适，载货能力等其他功能了。


十一、UART串口通信的层次结构是怎样的
     这个问题太难了我真的没理解。
⑴输出缓冲寄存器，它接收CPU从数据总线上送来的并行数据，并加以保存。
⑵ 输出移位寄存器，它接收从输出缓冲器送来的并行数据，以发送时钟的速率把数据逐位移出，即将并行数据转换为串行数据输出。
⑶ 输入移位寄存器，它以接收时钟的速率把出现在串行数据输入线上的数据逐位移入，当数据装满后，并行送往输入缓冲寄存器，即将串行数据转换成并行数据。
⑷ 输入缓冲寄存器，它从输入移位寄存器中接收并行数据，然后由CPU取走。
⑸控制寄存器，它接收CPU送来的控制字，由控制字的内容，决定通信时的传输方式以及数据格式等。例如采用异步方式还是同步方式，数据字符的位数，有无奇偶校验，是奇校验还是偶校验，停止位的位数等参数。
⑹状态寄存器。状态寄存器中存放着接口的各种状态信息，例如输出缓冲区是否空，输入字符是否准备好等。在通信过程中，当符合某种状态时，接口中的状态检测逻辑将状态寄存器的相应位置“1”，以便让CPU查询。

十二、为什么Qt可以跨平台使用而VS不能，C语言的编译步骤是怎样的，常用的编译器有哪些

   qt跨平台是它底层封装了针对不同平台的类库，API之类的，只是这些都被上层做了封装，对开发者来说操作各种平台的接口都是一样的，所以只需要一次编码；处处编译呢，就是你希望在什么平台上可以用你的软件，就需要到对应的平台上搭建编译环境，你写的代码只有一套，但Qt针对不同平台的编译环境、底层库是不一样的。

编辑，预处理，编译（词法，语法，语义分析，生成汇编代码），链接

常用的编译器：
1、 visual c++6.0 （win8系统下不好用，C/C++）-Microsoft Visual C++ ；
2、 visual studio （2005、2008、2010、2012、2013）- Microsoft Visual Studio ；
3、 win-tc非常方便：不骗你，2000/XP/7都可以用 ；
4、 Code::Blocks（win7、8都可以用）；
5、 Turb C(只能编译C语言) ；
6、 gcc （GNU编译器套件） ；
7、 DEV C++；
8、 C-Free；
9、 Borland C++、WaTCom C++、Borland C++ Builder、GNU DJGPP C++、Lccwin32 C Compiler3.1、High C、My Tc等，由于C语言比较成熟，所以编程环境很多；
10、还常用souceinsight ，在工作中还用Labwindows编程，直接调试运行，不过那是有工程背景，有工作经验的技术人员用的。

十三、C语言中主函数的返回值可以返回什么东西，主函数的参数又是如何确定的
       main函数的返回值，用于说明程序的退出状态。如果返回0，则代表程序正常退出；返回其它数字的含义则由系统决定。通常，返回非零代表程序异常退出。
  如何决定？？程序员决定吗？
